# do while 循环

do while 循环是一种后测试循环语句，会先执行一次结构体，执行完后才会去判断入口条件，如果条件为真能够继续下一次循环，如果条件为假跳出循环。

## 语法

```js
       do{
            结构体；
        }while(条件表达式);

do：做什么。后面是每次循环的循环体。
while：当……时候。
先执行一次循环体，然后当条件表达式为真时可以继续循环。
```

## 注意事项

- 如果循环中需要循环变量参与，循环变量必须定义在循环外面，否则会被重置。
- 循环变量自加的过程需要写在 {} 循环体内部。
- 如果将循环变量写在结构体内，i 的初始值每次都会被重置，容易出现死循环。
- 变量自加过程写在输出语句前面和后面，结果是不同的。
- do while 循环即便条件第一次测试就为假，也会执行一次结构体。
- 至少会执行一次循环体。

```js
// 输出1到10之间的数字

var i = 1; //循环变量必须定义在循环外面，否则会被重置。

// do {
//   i++;
//   console.log(i);
// } while (i <= 10);

// 判断条件第一次就为假时，结构也会执行一次结构体
do {
  i++;
  console.log(i);
} while (i <= 0);
```
